---
title: 【投資】ETF新手懶人包｜ETF不只有SPY、VOO、QQQ！
author: 懶大
description: 這篇文章介紹了ETF的不同類型，包括主動型ETF和被動型ETF，並提到了股票型、債券型、期貨/商品型、槓桿型、反向型和貨幣型等不同種類的ETF。文章還提到了一些著名的ETF，如追蹤S&P500指數的SPY和VOO，以及追蹤NASDAQ表現的QQQ。最後，文章提到了如何選擇和購買ETF。
date: 2024-05-05
image: /images/blog/2024-05-05.png
categories: [金融不只錢]
tags: [ETF, 投資管理, 理財觀念, 美股]
keywords: [ETF, Podcast, Podcaster, 保險, 儲蓄, 台股, 基金, 懶得變有錢, 房地產, 投資, 投資理財, 支出, 收入, 理財, 理財規劃, 瑪斯理財兩三事, 稅務, 總體經濟, 美股, 職涯心得, 股利收入, 複委託, 記帳, 讀書心得, 財務規劃, 財商, 貸款, 資產配置, 退休規劃, 開源節流]
draft: false
slug: 【Investment】ETF Beginner's Guide | ETFs are not limited to SPY, VOO, QQQ!

---
這2年，大家都在說ETF投資，簡直是火到炸裂，可以說是投資圈的啦啦隊現象也不為過！說ETF是投資新手必學的一種方式完全沒問題，風險還可能比股票低，對新手來說實在是太友善了(但還是要先有基本的財務規劃概念比較好)。

接下來，我們要聊聊ETF到底是什麼、它和指數型基金有什麼不一樣、主動型ETF和被動型ETF有什麼區別，還有市場上都有哪些類型的ETF，然 後我會教你如何投資ETF。

## 什麼是ETF？ETF等於指數型基金嗎？

ETF全名為Exchange Traded Fund，中文名為「指數股票型基金」。以美國來說它可以追蹤主要指數、股票、債券、商品的漲跌，如S&P500、NASDAQ、DJ30、美元期貨、石油、公司債、特定產業的股票等。

若是台股的話，好像也不用特別多說，最主要的應該就是0050、0056等老牌ETF，近年來市場上出現了更多季配息、月配息的配息型ETF。

如果將ETF拆開翻譯可以發現：

| Exchange | 交易所 |
| --- | --- |
| Traded | 買賣 |
| Fund | 基金 |

所以，ETF也可以叫做交易所買賣基金，就是說，你可以在交易所買賣這種基金。

提到基金，就知道ETF不是由單一股票組成，而是由一籃子的投資標的組成。所以，投資ETF就像是投資這一籃子的東西。

比如說，投資SPY 或是 VOO 等追蹤S&P500指數的ETF，就等於你用一點錢就能買到S&P500的所有成分股啦。

也就是像台股中的0050，追蹤的就是全台灣前50大公司的股票標的。

## ETF與指數型基金有何差異？

指數股票型基金（ETF）與指數型基金雖相似但有細微差異。指數型基金是開放式的共同基金，依指數選擇成分以降低管理費。而ETF是由指數型基金衍生的交易方式，其特點是可在交易所買賣，無需在基金公司交易。

|  | ETF | 指數型基金 |
| --- | --- | --- |
| 交易模式 | 被動追蹤指數 | 被動追蹤指數 |
| 投資組合變動程度 | 低，隨著大盤指數變動 | 低，隨著大盤指數變動 |
| 管理費 | 低 | 低 |
| 差別處 | 除了能在信託基金上交易，還能在交易所交易 | 僅能在信託基金中購買 |

## 主動型跟被動型ETF有啥不一樣？

在我們開始講主動型ETF和被動型ETF之前，我們得先搞清楚主動投資和被動投資這兩種東西：主動投資就是自己挑股票，目標是打敗大盤；被動投資則是跟著大盤跑，希望的成績跟市場的表現差不多。

所以，ETF可以分成主動型ETF和被動型ETF，這是建立在主動投資和被動投資的基礎之上：

### 主動型ETF

主動型ETF由基金經理人操作，目標是打敗大盤，成功與否取決於基金經理人。管理費比被動型ETF高，因為需要花費更多時間關注和調整。ARK是近年來最火的主動型ETF，由"Catherine D. Wood"創立，投資各種創新公司。雖然2020年ARK的表現超越了S&P500，但到了2022年，部分ARK的表現遠不如大盤，顯示了投資主動型ETF的風險。

### 被動型ETF

被動型ETF追蹤大盤指數，如某國、全球、產業或債券。其價格會隨指數漲跌，如槓桿型ETF會漲跌幾倍。其交易成本低，無需調整或基金經理介入，節省管理費。著名的有追蹤S&P500的SPY和VOO，以及追蹤NASDAQ的QQQ，都會模仿指數表現。

### 推薦閱讀：

- **[【投資】平價 ETF vs 奢華 ETF 誰更適合你長期投資?](https://lazytoberich.com.tw/p/investing-affordable-vs-luxury-etf-comparison/)**

以下用表格整理主動型和被動型ETF的差異：

|  | 主動型 ETF | 被動型 ETF |
| --- | --- | --- |
| 投資目的 | 超越大盤表現 | 跟隨大盤表現 |
| 交易成本 | 較高 | 較低 |
| 風險 | 較高 | 較低 |

## 為什麼會有那麼多種ETF？

現在ETF（交易所買賣基金）的種類多得讓人眼花繚亂，全球各地都有，主要有以下幾個原因：

1. 投資需求多元化：每個人都有自己的投資目標和風險承受能力，不同的人喜歡不同的投資方式，ETF就能滿足大家的需求。
2. 資產類別豐富：從股票、債券、商品到房地產，ETF都能追蹤。透過ETF，投資者可以輕鬆地分配自己的資產。
3. 被動投資趨勢：隨著被動投資越來越受歡迎，越來越多的人選擇使用ETF來追蹤各種市場指數，而不是自己挑選股票。
4. 創新與競爭：資產管理公司為了吸引更多投資者，不斷推出新的ETF產品，以滿足市場需求並在競爭中脫穎而出。
5. 跨境投資便捷：要投資外國市場？ETF讓你輕鬆做到，不需要直接買賣外國證券。
6. 監管環境支持：各國監管機構對ETF的監管越來越完善，這為ETF的發展提供了良好的環境。
7. 交易便利性：ETF就像股票一樣在交易所上市，投資者可以在交易時段內隨時買賣，非常方便。

隨著ETF市場的不斷發展，預計未來全球ETF的數量和種類還會繼續增加，為投資者提供更多選擇。

## ETF有哪些種類？美國和台灣ETF我不介紹

ETF種類多到讓人眼花繚亂，只要是能投資的就能創建一個ETF，比如說股票型ETF、債券型ETF、期貨/商品型ETF、槓桿型ETF、反向型ETF、貨幣型ETF等等。

股票型ETF還能分出好幾種，比如**市值型ETF、價值型ETF、成長型ETF、產業型ETF、區域型ETF、配息型ETF**等等。說實話，ETF的種類還有更多，接下來**我不會介紹市面上最常見的ETF**。

因為各國都有自己的ETF，台灣自然也不例外。最出名的台灣ETF有0050和0056，分別追蹤台股市值前50大的公司和市值前150的公司。投資這些ETF，就好像直接投資台灣的主要股票一樣。

至於上面說分了那麼多種類，對於懶得變有錢的我來說…我一點都不想深入了解!?因為那麼多種類，真的也不需要買那麼多種類(不了解還寫這篇😆)，就像手機打開好像有上百個聯絡人，但真的有在聯絡的也就那幾個。

## 如何投資ETF？

投資ETF的方式其實非常簡單，只需要透過證券公司的交易平台就可以購買。不過，在投資之前，你需要先了解以下幾點：

1. **選擇適合的ETF**：不同的ETF有不同的特性，例如追蹤的指數、投資地區、產業等，因此在選擇的時候要根據自己的投資目標和風險承受能力來選擇。
2. **理解ETF的結構**：ETF可能包含股票、債券、商品等不同的投資標的，因此你需要了解這些標的的特性和風險。
3. **注意手續費和管理費**：投資ETF會有交易手續費和管理費，並且不同的ETF這兩項費用可能會有所不同，因此在投資之前要先做好費用的計算。
4. **定期定額投資**：對於長期投資者來說，定期定額投資是一種很好的策略。透過定期定額投資，可以降低市場波動的風險，並且也可以達到資金的穩定投入。
5. 我自己是複委託在進行投資，因為只要長期持有，手續費或是匯率也可以平均分散。
6. 當然如果你有足夠的資金，一次性投入會比定期定額的方式獲得更大的報酬。這個以後有機會再說。



## 懶得有結論

{{< quote author="懶得變有錢 | 瑪斯就是懶大" source="About 懶得變有錢" url="https://lazytoberich.com.tw/about-me/">}}
ETF是投資最好的入門，少掉了單一個股的高風險，免去了選股的麻煩，由其是被動型的ETF，直接與指數貼齊，無腦享受所有的好處。當然，最重要還是你自己要知道為什麼要買!而或是為什麼要賣?
{{< /quote >}}
