---
title: 【理財】如何享受美股大漲：專注於你能掌控的!
author: 懶大
description: 昨日4/23美股再次上演了一波強勢反彈，道瓊指數上揚263點，漲幅0.69%、標普500指數上漲1.20%、那斯達克指數漲幅更達1.59%。面對股市的大起大落，許多投資人總忍不住去探究背後的原因，希望能掌握下一波行情走勢。但你知道嗎?過度關注短期波動，反而可能讓你錯失長期投資的良機。
date: 2024-04-24
image: /images/blog/2024-04-24-2.png
categories: [規劃不理財]
keywords: ETF, Podcast, Podcaster, 保險, 儲蓄, 台股, 基金, 懶得變有錢, 房地產, 投資, 投資理財, 支出, 收入, 理財, 理財規劃, 瑪斯理財兩三事, 稅務, 總體經濟, 美股, 職涯心得, 股利收入, 複委託, 記帳, 讀書心得, 財務規劃, 財商, 貸款, 資產配置, 退休規劃, 開源節流
tags: [投資, 美股]
draft: false
slug: 【Book Review】enjoying-the-us-stock-market-rally-focus-on-what-you-can-control
---

昨日4/23美股再次上演了一波強勢反彈，道瓊指數上揚263點，漲幅0.69%、標普500指數上漲1.20%、那斯達克指數漲幅更達1.59%。面對股市的大起大落，許多投資人總忍不住去探究背後的原因，希望能掌握下一波行情走勢。但你知道嗎?過度關注短期波動，反而可能讓你錯失長期投資的良機。

## 為什麼美股會大漲?我不知道!也懶得知道!

每當股市出現劇烈波動，總有各種新聞媒體爭相報導，分析師們紛紛出面解讀。但說實話，我對美股此次大漲的原因完全不想知道，甚至我覺得根本沒有知道的必要。是的，我承認這聽起來有點懶惰，甚至有些不負責任。但我這樣說並非沒有根據。

股市的短期波動往往受到各種複雜因素影響，預測困難。與其花大量時間去研究那些不確定的訊息，不如專注在自己能夠掌控的事物上。畢竟，無論你是否猜對了市場走勢，能做的選擇其實就只有這4件事情：

1. 投入市場
2. 加碼買進
3. 減碼賣出
4. 離開市場

### 股市的走勢就像人生：死亡是遲早的事

> 上漲是遲早的事，除非人類文明停止進步
> 

如果我知道我終有一天會死去，那我能做的更只剩2件事情：

1. 活得精采
2. 躺平等屎

如果從結果來看，很多人會說：你看這個人過去活的多精采，但那必竟是過去，因為結果就是死了。這點跟股票不就很類似嗎?不管他GDP成長、非農就業成長，那都是過去了，結果就是一翻2瞪眼：漲或是跌。

## 巴菲特說：專注於你的「諾亞方舟」

股神巴菲特曾說過一句精闢的話:「不要試圖去預測雨滴，而要專注於建造諾亞方舟。」這句話的意思就是，與其猜測市場何時見底，不如把心力放在建構自己的投資策略上。就像建造諾亞方舟，需要事前周密的規劃與耐心的執行。

所以，當股市大起大落時，我選擇繼續鑽研自己正在學習的知識或是技能，更加完善自己的財務規劃(我的方舟)。相信只要打好基本功，形勢再怎麼變化，怎麼跌都是買就對了，怎麼漲都是賺就對了。哪有什麼漲跌的原因好探索？

## 紀律、長期與理性：財富自由的三要素

對於普通投資人而言，美股的漲跌對你的影響可能沒有想像中那麼大。與其隨波逐流，不如專注在自己的長期投資計劃上。以下三點建議，或許能為你的投資之路提供一些啟發:

1. 理性看待市場波動，別讓情緒主導決策。
2. 堅持長期投資，享受複利的魔力。
3. 嚴格執行紀律，讓財務規劃為你導航。

## 懶得有結論


{{< quote author="懶得變有錢 | 瑪斯就是懶大" source="About 懶得變有錢" url="https://lazytoberich.com.tw/about-me/">}}
記住，通往財富自由的道路從來都不是一夕致富。它需要時間的淬鍊，需要理性與紀律的隨行，更需要對市場的相信與熱愛。唯有如此，你才能在股海浮沉中，透過財務規劃守住那份踏實的底氣。
{{< /quote >}}
