---
author: "懶大"
categories:
- "閱讀心得"
date: "2024-08-15"
description: "'## 為什麼想讀這幾本書?  [王永福](https://afu.tw/5347)，AKA福哥，看到福哥的經歷，我覺得很親切，他擁有8年的保險經歷，而我到目前為止有15年。除了工地主任我沒那個專業以外，福哥從保險到電腦、從業務到演講，都是我感同深受的經歷。  由於自己過去1年來，也在各大保險業務辦公室演講，明白..."
draft: "false"
image: "images/blog/20240815-1.png"
rate: "⭐⭐⭐⭐⭐"
release: "2024-08-15"
slug: "book-list-reading-reflections-on-wang-yong-fu"
tags:
- "商務/趨勢"
title: "【書單】《王永福》閱讀心得"
---
## 為什麼想讀這幾本書?

[王永福](https://afu.tw/5347)，AKA福哥，看到福哥的經歷，我覺得很親切，他擁有8年的保險經歷，而我到目前為止有15年。除了工地主任我沒那個專業以外，福哥從保險到電腦、從業務到演講，都是我感同深受的經歷。

由於自己過去1年來，也在各大保險業務辦公室演講，明白人都知道，快速一點的業務員想知道價格，半強迫被出席的業務員趕著下課。而我的課程又必需帶有一些產品說明的內容。

我就想，如果我是Jobs，說產品要怎麼說到人們的心裡，有沒有什麼故事？該講什麼重點，讀完《王永福》系列，讓我深刻理解到「上台」、「生活」、「工作」、「生活」、「教學」各有不同的技術需要學習。

{{< slider dir="images/blog/20240815" class="max-w-[600px] ml-0" height="400" width="400" webp="true" command="Fit" option="" zoomable="true" >}}

<hr>

## 這些書的主要內容寫什麼?

之前在讀[《商業書10倍高效》](https://lazytoberich.com.tw/blog/book-of-books-commercial-books-10-times-efficient-reading-experience/)的時候就有提到，我開始了主題式閱讀的習慣，福哥的書通通都是技術型的教學書籍，所以我就一次全部讀完了，關於每一本書我大概記了一些重點。

### 每次演講應專注於一個核心主題

在準備演講時，重要的是要確定一個明確的中心思想。這種方法能夠幫助演講者聚焦，避免主題散亂，同時也讓聽眾更容易理解和記住演講的要點。

透過聚焦於單一核心，演講者可以深入探討主題，提供更多相關細節和例子，從而使演講更加豐富和有說服力。此外，這種做法還能夠避免表達過於混亂，使聽眾能夠更好地吸收和消化演講內容。

### 每個核心主題最多只講三個關鍵要點

將每個核心主題精煉為三個關鍵要點是一種有效的策略。如果要你一次記下1件事情，很容易，但單單透過1個演講能夠只用3個重點來表達，那就能夠更有效的讓聽眾記得這場演講的三個重點。 等到演講或課程快結束的時候，也可以再用本日的三個重點來做複習與總結。

### 設身處地的思考對方想聽到什麼?
每個來參加演講或是課程的人應該都有所期待，而身為演講者或者是授課者，應該要把自己當成每一個學員，在課程前不斷的演練自己所要表達的內容，然後不斷的重複思考每一個參與者會想要聽到什麼樣的內容。

例如我到每個保險經紀人公司的晨會講課，每個業務員最想知道的應該就是「如何產生業績」「客戶在哪裡」「如何讓客戶買單」…等等的主題，透過每個不同的問題，結合自己想要表達的課程價值與目標。才能讓每一堂課程或演講的價值得以提升。

### 三件事了解觀眾的需求

1. 心裡最想知道什麼?
2. 來參加的目的是什麼?
3. 結束時希望能帶走什麼?

### 反問自己我想說什麼?

## 想聽的跟該說的如何表達?

### 倒三角形的說話方式

- 先講結論
- 重點摘要
- 內容說明

### 化繁為簡的方法

- 故事與記憶點
- 精準的數字
- 圖示化的投影片

## 遊戲化教學

### 3個關鍵要件

1. 環境建立：團隊、規則、獎勵
2. 即時回饋：刺激、回應、激勵
3. 課程目標：確立目標，強化成效

### 確立每一堂課程或演講的目標

- 知識型目標
- 技巧型目標
- 態度型目標

### 三大心理需求創造內在動機

- 需求層次理論
- 雙因素理論
- 成就動機理論

## 懶得有結論

{{< quote author="瑪斯就是懶大" source="👉關於我" url="https://lazytoberich.com.tw/about/">}}

原來福哥也是4點起床?讀福哥的書讓我的共感非常的強烈，有一些相似的背景與經歷，而我也非常喜愛電腦，也自學了許多與程式相關的技能，讀福哥《工作與生活》的技術的時候他喜愛咖啡、牛排的技術，讓我也想要對生活上的事情再更深入一些。

{{< /quote >}}