---
title: 【生活】想要變得更好，那通常都得經過一小段不好
author: 懶大
description: 在追求更好的過程中，通常需要經歷一段困難時期。調整生活方式、接觸新的工作方法、打破舒適圈以及追求持續成長都是重要的步驟。這篇文章提到了作者在工作上的挑戰期、調整生活作息、學習新的生產力工具、改變自己的習慣、以及追求持續成長的重要性。
date: 2024-05-25
image: /images/blog/2024-05-25.png
categories: [職涯與生活]
tags: [生活]
keywords: ETF, Podcast, Podcaster, 保險, 儲蓄, 台股, 基金, 懶得變有錢, 房地產, 投資, 投資理財, 支出, 收入, 理財, 理財規劃, 瑪斯理財兩三事, 稅務, 總體經濟, 美股, 職涯心得, 股利收入, 複委託, 記帳, 讀書心得, 財務規劃, 財商, 貸款, 資產配置, 退休規劃, 開源節流
draft: false
Release: 2024-05-25
slug: 【Life】To become better, usually requires going through a period of hardship.
---
上次我提到，由於最近處於工作上的挑戰期，我無法全面更新我的平台（除了Facebook和Threads之外）。這個挑戰期並不代表工作的低谷，而是為了未來更高期待的轉換。就像股票市場，每個人都有周期性的循環，不會一直好，也不會一直壞。我們通常都是為了追求更好而調整自己。在這期間，最需要的就是堅持習慣和快速適應。

### 生活方式的調整

為了開始寫文章和做Podcast節目，我調整了生活作息。維持原來的作息，我幾乎無法完成任何事情。白天正常上班，下班後接孩子回家，然後開始一連串的親子時間，直到晚上9點才能睡覺。這樣一來，我幾乎沒有自己的時間。由於我不能熬夜，所以我決定早睡早起，通常在凌晨2-4點起床。

有人問我，凌晨2點到4點起床會不會很累？如果我起床時看到有人還沒睡，我會覺得他們更累！

### 接觸新的工作方法

最近，我進入了一個工作模式的挑戰期，學習新的生產力工具。新舊方法的轉換期是最累的時候，需要熟悉新的工具，還要轉換舊的數據。如果沒有有效地管理，真的會讓自己的工作混亂無章。我開始接觸Notion，讓我的工作變得更有效率，但隨著時間推移，我開始探索新的工具Anytype。這兩個效率工具的功能還不完全，因此出現了一些使用上的挑戰，但現在已經開始進入好轉的狀態。

### 打破舒適圈

最大的挑戰往往來自於自己。改變自己是相對困難的事情，因為這意味著要間接承認過去的自己不夠好。我最近重新學習Python編程，希望通過數據找出更多的機會，但一直沒有時間學習。另外，我以前經常買書但卻讀不完，欠下很多的“書債”。現在我改變了一個方式，去圖書館借書，並用之前學習的閱讀方法來快速地把書讀完。我還寫了一個程式來管理我在圖書館借的書，一鍵就能知道我借了多少書，有多少書快到期限要還（我有7個帳號在預約和借閱書籍），管理起來非常輕鬆。

### 開始一個更好的景氣循環

在寫這篇文章的時候，我突然發現，我們常常希望成為那一支不斷上漲的股票，比如最近的Nvidia，但別忘了，S&P500前10名也是不斷更換，就算是台灣50，內容也是不斷輪替。唯一不變的是S&P500和台灣50。把自己當作指數，比把自己當個股更勝一籌。我們應該追求的是持續成長，而不是短暫的股價。

## 懶得有結論

{{< quote author="懶得變有錢 | 瑪斯就是懶大" source="About 懶得變有錢" url="https://lazytoberich.com.tw/about-me/">}}
生活不能只有依賴大腦，你還有更多可以更好的方法。
{{< /quote >}}
