---
title: 【理財】為什麼買股票總是會賠錢？因為大腦存在這1件事!
author: 懶大
description: 這篇文章介紹了展望值理論對投資決策的影響，並提出了一些投資時容易陷入的心理陷阱。為了避免這些陷阱，建議制定明確的投資計劃，多元化投資，定期檢查投資組合，並學會冷靜面對市場的起伏。最後，引用了懶得變有錢的話語，強調管理心態的重要性。
date: 2024-05-01
image: /images/blog/2024-05-01-1.png
categories: [規劃不理財]
keywords: ETF, Podcast, Podcaster, 保險, 儲蓄, 台股, 基金, 懶得變有錢, 房地產, 投資, 投資理財, 支出, 收入, 月配息, 理財, 理財規劃, 瑪斯理財兩三事, 稅務, 總體經濟, 美股, 職涯心得, 股利收入, 複委託, 記帳, 讀書心得, 財務規劃, 財商, 貸款, 資產配置, 退休規劃, 開源節流
tags: [投資管理,美股,台股]
draft: false
Release: 2024/05/05
---
你是不是有這種疑問，明明在股市投入了大把的時間和精力，卻總是提前結束，卻又捨不得賺錢呢？我最近看了一本書，書裡面講了一種叫「展望值理論」的東西，我覺得特別有意思。只要通過兩個問題，我們就能輕鬆找到答案，了解你對「股票」投資的心裡話，學會如何更聰明地管理錢。

### 展望值理論是什麼？

展望值理論是兩位行為經濟學家丹尼爾·卡尼曼和阿莫斯·特沃斯基提出來的理論。這個理論主要是講人在面對不確定的選擇時會做出什麼樣的決定。根據這個理論，人對可能會失去的東西的感覺遠遠超過可能會得到的東西。這就解釋了為什麼很多投資者在可能賺更多錢的時候，還是選擇保守。

### 展望值理論如何影響你的投資決定？

### 問題1

你買樂透中了一百萬。現在有機會擲硬幣賭一次，你會怎麼做？直接收下一百萬，還是擲硬幣再賭一次，丟到圖案，得二百萬；丟出字，所有彩金被沒收。

### 問題2

你有二百萬負債。現在有機會再賭一次，你會怎麼做？接受無條件減百萬，讓負債只剩一百萬，還是擲硬幣再賭一次。丟出圖案，負債歸零；丟出字，負債維持原金額。

### 心理狀態影響理性事實，這就是展望理論的內涵

這兩個問題的答案其實是一樣的，但多數人在面對盈利時會選擇保守，面對虧損時則傾向冒險。這就是展望值理論有趣的所在，這個理論解釋我們如何在財務決策中受到情感的影響。

### 投資時容易陷入的心理陷阱

1. **不喜歡損失**：因為人對失去的感覺比得到的感覺強烈，所以當股價有一點點下跌的時候，投資者就會感到很緊張，不敢堅持自己的投資計劃。
2. **確認偏誤**：投資者常常只關心那些能支持自己投資選擇的信息，忽視了可能會讓股票價格下跌的風險。
3. **過分自信**：過分自信會讓投資者過高估計自己預測市場的能力，常常在沒有全面評估的情況下就做出投資決定。

### 如何避免投資陷阱

1. **訂一個明確的投資計劃**：
在投資之前，要先訂一個包括入市點、目標回報和可以接受的損失範圍的計劃，「如果你已經失去了持有這檔股票的理由，你更沒有理由需要留著它」。就拿我自己來說，我在看好一檔個股的時候，我會預他帶給我10%以上的獲利，但我不一定會在10%的時候就直接獲利了結。反之，我也會在下跌的時候適時加碼買進，然而這些都有我的「理由」。這個理由因人而異，但重點是你有沒有照著自己的投資策略執行。
2. **投資要多元化**：
不要把所有的錢都投在一個股票或市場上，多元化的投資可以分散風險。常常說分散風險、分散風險，只要足夠的分散，就能有效降低風險，不要跟風買進熱門股，更要讓自己的投資組合有足夠的分散以及避險的能力。
3. **定期檢查你的投資組合**：
定期檢查並調整你的投資組合，確保你的風險承受能力和投資目標。雖然我每天都會看股票，但也真的只是看爽的，因為我的投資策略都不是短期進出的方式，但是每天查看市場的確對於自己的選投能力以及信心會有所提升。
4. **學會冷靜面對市場的起伏**：
最後，股市的起伏是不能避免的，我們需要學會從長遠的角度看問題，不要因為短期的波動就做出衝動的決定。年輕時候的我，從小額權證>大額權證>大額股票>重押期貨>一無所有，這些都是因為我只在乎「獲利」，完全沒有自己的投資策略，漲就賺進手，賠就殺停手，直到我在期貨重重的賠光所有的獲利，我才智道，原來投資這麼簡單。

## 懶得有結論


{{< quote author="懶得變有錢 | 瑪斯就是懶大" source="About 懶得變有錢" url="https://lazytoberich.com.tw/about-me/">}}
理解並應用展望值理論也許沒辦法讓你的股票投資策略變得更好。但通過認識並學會管理自己的心理偏差，你就能更冷靜地面對市場的起伏，做出更聰明的投資決定。記得，成功的投資不只是選對股票，更重要的是要管理好自己的心態。
{{< /quote >}}
