---
title: 【嗑書】《平衡心態》讀書心得
author: 懶大
description: 《平衡心態》是一本探討財務規劃和人生選擇的書籍。書中提到了魚與熊掌兼得的概念，以及成功生活的四個元素：足夠的金錢、穩固的關係、健康的身心狀態和有目標的生活。書中也強調了金錢的重要性，並提倡平衡的選擇。最後，書中引用了一句名言，提醒人們不要活在別人的期望下，而是過自己想要的人生。
date: 2024-05-01
image: /images/blog/2024-05-09.png
categories: [天天都讀書]
tags: [理財/觀念]
keywords: ETF, Podcast, Podcaster, 保險, 儲蓄, 台股, 基金, 懶得變有錢, 房地產, 投資, 投資理財, 支出, 收入, 理財, 理財規劃, 瑪斯理財兩三事, 稅務, 總體經濟, 美股, 職涯心得, 股利收入, 複委託, 記帳, 讀書心得, 財務規劃, 財商, 貸款, 資產配置, 退休規劃, 開源節流
draft: false
Release: 2024-05-10
slug: book-balanced-mental-reading-experience
---
## 魚與熊掌如何兼得
前陣子才在Facebook上面PO了一則跟講幹話有關係的貼文，沒想到在這篇文章馬上就用到了，常常我們很多時候都會面臨選擇，我最常接的下一句話叫做選擇就負責，沒有人想要幫自己做出錯誤的決定而在決定當下我們的決定也通通都是對的。
魚與熊掌如何兼得通常都是一個選擇題，但今天你可以同時擁有魚與熊掌，你只要放在腦袋裡想像你就得到了！
### 聽起來像幹話嗎?
其實這是我解讀《平衡心態》這本書的一句話。
>💡 **事情往往都有絕對，而反之也一定有相對的一面。**
> 
我們在理財以及人生的過程當中，都在尋找「相對平衡」，也就是說這件事情沒有「絕對值」。許多人在這些事情上都在詢問「好不好」、「對不對」，事後你會發現，其實沒有對與錯，而全部都是往天秤的哪一端多一點而已。
## 成功的生活有四個元素
- 擁有足夠的金錢
- 維繫穩固的關係
- 保持身體與心理健康的最佳狀態
- 活得有目標

一打開書就看到這四個要件，其實也就是在財務規劃時會談到的財務目標設定環節：設定你的人生目標，有些人是希望有車、有房、有小孩、有配偶、有…，好多你想要或需要的東西，但仍然離不開錢。
除了錢以外還更需要的是「關係」、「健康」、「目標」。這些都是能讓自己快樂的因子。
### 擁有足夠的金錢
談到錢，大家都想著要「多」，但沒人討論「夠」，所以有了「貪」。
說到錢，沒有人想著要「少」，但沒人討論「缺」，所以沒有所以。
擁有足夠的金錢是讓自己得以滿足的平衡，快樂不一定要有錢，這句話是騙人的。因為如果連生活都過不起，哪裡來的快樂可言?(不要被什麼奇怪的劇給騙了)

推薦閱讀：**[【理財】有錢不一定會快樂 但沒錢大多數不快樂](https://lazytoberich.com.tw/p/financial-regulationsbeing-wealthy-does-not-necessarily-guarantee-happiness-but-lacking-money-often-leads-to-unhappiness./)**
### 平衡的選擇
如果你現在的年收入是60萬，工作不用加班，生活所需一切滿足，要你換到年收入是80萬，但是沒有自己的時間，你會願意嗎?
我不是故意不問你為什麼不換到600萬的工作，而是60萬的職能要突然轉換到600萬的職缺，我也很難想到有什麼樣的機會，也許有！但不會是常態。
所以當我們討論平衡這件事情的時候，我們並不會去討論特別例外的事情。
### 投資的選擇
書裡面提到了一些投資方法對我來講最有感受的一句話是
>**最好的投資就是買了股票就忘了你有股票**
>
這件事情也不是空穴來風，常常你可能偶爾會看到一些新聞說誰誰誰的爸爸媽媽在民國幾年的時候買了一檔某某某股票時至今日他竟然翻了幾倍又幾倍，這不就是最好的證明上面那句話是真的嗎?
## 平衡就是一種過得去 但不缺乏的狀態
如果你長期追蹤我的文章你會發現 ， 我所談論的理財不外乎都是心態層面的理財 ， 因為只有當心態層面的想法真正改變之後那個理財才會是真正符合你財務規劃的道路 ， 很多人往往以為在錢不夠用的時候多賺錢就可以解決問題 ， 但事實上多賺來的錢並沒有辦法幫忙你解決你心態貧窮的問題 ，這裡所說的心態貧窮並不是 生活或心理上真的感到難過 ，而正是因為生活或心理上並沒有感到真正的難過 所以才是真正的心態貧窮 。
## 懶得有結論
{{< quote author="懶得變有錢 | 瑪斯就是懶大" source="About 懶得變有錢" url="https://lazytoberich.com.tw/about-me/">}}
千萬別過上別人期待的人生，因為活在別人的眼光下，累的是自己，沒有車、沒有房、沒有老婆、沒有小孩，你也仍有自己，社會上「對」的眼光不會給你自己「對」的人生。
{{< /quote >}}
