隱私權保護聲明
本隱私權保護聲明更新於二〇二四年六月十六日星期日
歡迎您光臨本網站，懶得變有錢重視並保護用戶的個人隱私權，為讓您瞭解本網站的各項服務與資訊，保障您的權益並協助您清楚地瞭解本服務如何蒐集、處理及利用您的個人資料，在您開始使用懶得變有錢網站前，請先詳讀本隱私權保護聲明之內容（以下簡稱：本聲明）。

懶得變有錢（以下簡稱：懶得變有錢或稱我們）的業務項目多元包括理財、部落格、聯盟行銷、演講、論壇、活動、課程、調查、問卷、Podcast 頻道等跨領域的範圍。本聲明適用懶得變有錢所有服務，包括所屬網站及應用程式。
懶得變有錢所屬包含但不限於網站應用程式而採取相同之會員帳號機制並共用會員資料外，其他因您所選擇的服務或產品不同，而由不同的主體進行蒐集、處理或利用時，我們也可能依照個別使用目的不同而另行告知並取得您的同意：

懶得變有錢（包括 lazytoberich.com.tw 以及 lazytoberich.com.tw 之子網域，及其Facebook、Instagram、YouTube、Podcast、Line、Threads 等社群頻道。 其他懶得變有錢相關企業所經營之官方網站或App。以上網站及服務，我們保留修改的權利，如有更改將不定時公告。

二、個人資料蒐集資料目的、蒐集類型及蒐集與使用方式
蒐集目的：懶得變有錢基於各網站服務、會員服務、最新產品、權益通知或其他網站提供之相關服務包括對於讀者、客戶、訂閱戶、會員管理、行銷與廣告業務、統計及研究分析、網路購物、抽獎、投稿、社群溝通或其他電子商務服務與調查及其他合於營業登記項目或章程所定業務需要之特定目的，使用以下方式蒐集您的個人資料，由懶得變有錢共同或單獨蒐集，並儲存在懶得變有錢的 CRM 系統中，依照蒐集之目的進行處理及利用。

提供個人化的服務，包括內容和廣告 - 我們會用您所提供的個人資料，為您打造個人化的服務，包括個人化內容或建議活動。例如：若您過去曾參與某一系列活動，代表您對該活動有興趣，當該活動有最新消息，我們會優先知會予您。
依據您的設定，懶得變有錢網站與第三方服務可能會根據您的興趣向您顯示個人化廣告。例如：若您曾造訪天下雜誌出版的書籍網頁，之後您瀏覽的網站包括我們與第三方合作的廣告時，可能會看到類似書籍的廣告。
評估成效 - 為了了解本服務的使用情形，我們會蒐集並分析資料。我們會運用 Google Analytics（分析）等多種工具分析，而這些分析結果將用來改善服務，為您提供更佳的內容。
與您互動交流 - 我們會使用向您蒐集到的電子郵件、行動電話號碼、社交媒體帳號、LINE帳號，以通知型訊息與您互動。例如：您若參與懶得變有錢網站舉辦的活動並獲得獎項，我們會使用以上個人資料與您聯絡後續領獎事宜。我們也可能在推出新服務時，寄送通知給您。
我們非常歡迎您直接加入「懶得變有錢會員」，基於確認身分、提供會員服務及相關行銷需求，我們會要求您完成登入、註冊及驗證程序，以便隨時提供您懶得變有錢多元的優惠方案及福利活動和享受更多會員旅程。


蒐集之個人資料類別：

識別類：姓名、職業、職稱、地址、電話、電子郵件。
財務資訊類： 包括信用卡或金融機構帳戶資訊、年收入。
特徵類：包括年齡、性別、出生年月日等。
社會情況類：包括於興趣、休閒、消費模式、生活習慣。
家庭情形：結婚有無、子女人數、子女生日等。
其他項目：如教育、專業技術、其他專業類（學歷）、受僱情形（公司行號、薪資、年收入）、系統自動記錄之軌跡資訊及其他社群軟體等。
如有其他個資項目蒐集，懶得變有錢將另以其他方式通知並取得您的同意。
以上所實際蒐集之資料類別依註冊或使用時所要求提供之個人資料類別為準。


個人資料蒐集方式：

當您瀏覽網站時 - 我們會蒐集您瀏覽網站的足跡，例如閱讀哪些文章、在哪些地方離開網頁、閱讀日期與時間、Cookie 資料、您的 IP 位址、瀏覽器類型、連線至網站的裝置類型。
當您註冊會員時 - 我們會蒐集您的個人資料，例如：姓名、電子郵件、行動電話號碼，以便為您提供會員服務活動。
當您投稿時 - 我們會蒐集您的個人資料，例如：姓名、電子郵件、行動電話號碼、個人照片、職業、著作、身分證統一編號、匯款資料，以便與您聯絡投稿事宜、編輯文稿、處理稿費與投寄贈書。
當您購買商品或課程時 - 您必須先註冊成為懶得變有錢會員，再進行消費。我們會蒐集您的姓名、電子郵件、行動電話號碼、地址，以便後續為您派送商品、贈品或課程入場券。
來自懶得變有錢 - 當您在其他懶得變有錢子網站登入使用服務時，若依據您的個人資料（包括電子郵件、姓名、行動電話號碼）經程式比對為相同一人，我們將同步您在其他子網站使用服務的紀錄。
當您參與線上或線下活動時 - 我們會蒐集您的個人資料，例如：姓名、電子郵件、行動電話號碼、地址、職業、身分證統一編號，以便後續為您提供活動服務，派送活動贈品或活動入場券。
來自第三方 - 我們會從與我們合作的第三方，包括廣告商與合作夥伴，蒐集到有關您的個人資料。如屬於懶得變有錢各事業單位與其他合作夥伴聯名或共同蒐集時，我們將於共同蒐集之活動或課程中載明，只有當您同意第三方或懶得變有錢進行資料分享、或註冊成為會員時，我們才會使用。
在此提醒您，如您無法提供您的個人資料，您可能無法使用懶得變有錢的各項服務（包括會員或網站服務等），如您未提供或更新真實完整的資料，您可能無法取得最新資訊或產品服務，將可能影響您在懶得變有錢的權益。

三、個人資料利用期間、地區及對象
個人資料利用期間：除另有約定外，我們將利用您的資料直到您請求停止使用或懶得變有錢停止提供服務之日止，如您具備懶得變有錢會員身分則為會員有效期間及屆滿後二年內利用您的個人資料。惟懶得變有錢對超過 5 年未登入本服務的會員帳號或其它因服務維運作業需要，擁有刪除資料權利。
個人資料地區：懶得變有錢個人資料主機、相關網路伺服器主機所在地以及我們對您所提供之服務或商品發行或行銷地區。
個人資料利用對象及方式：包括懶得變有錢及其他委外廠商（例如供應商、提供物流、金流或活動贈品、商品之廠商），如有與其他廠商、機關團體有共同蒐集者，我們將各別於共同蒐集之活動中發送個資聲明並取得您的同意。
四、個人資料利用
您的以下個人資料，有可能會公開顯示：

讀者投稿：若您投稿至懶得變有錢網站，一經錄用將刊登在網站，您的姓名、職稱、著作將在經您同意分享的情況下，公開在您投稿的文章上。
社群互動交流：當您在第三方社群服務註冊帳戶時（例如 Facebook），第三方服務會要求您建立特定的使用者名稱，依據您分享給第三方服務資料不同，所有使用懶得變有錢服務的人都看得到這個名稱以及您所張貼的任何評論。
我們可能會分享的資訊：

服務供應商：我們會與提供技術基礎架構的服務供應商合作，尤其是代管、儲存、管理及維護懶得變有錢網站程式、內容以及我們所處理的資料的供應商，以便懶得變有錢所有服務順利運作。
在您使用懶得變有錢相關產品、服務或相關網站的討論區、留言板張貼資料時，您提供的個人資料可能會依系統設定顯示給其他使用者，且其他使用者亦可能瀏覽知悉。在此等情況下，您必須自行對您選擇使用該等服務或於該等服務自行提供的個人資料負責。例如，若您將您的姓名、照片或電子郵件張貼於論壇、討論區、留言板及其他類似之版面上，該資料即為公開資料。我們會提醒您注意留言內容不要涉及隱私，但並不干預您自行決定公開個人資料的行為，您清楚瞭解並知悉懶得變有錢無需對前述行為所可能引發的事件負責。
合作夥伴：依據您註冊懶得變有錢服務的方式（例如透過第三方服務或行動電信業者），我們會視需要分享您的使用者名稱，或其他帳戶註冊資料以啟用您的帳戶。我們也會以去識別化的格式，與協助我們進行促銷活動的行銷合作夥伴，以及讓我們提供免費服務的廣告商分享您的個人資料。
執法機關與資料保護主管機關：若為了遵守適用法律下的法律義務，或對搜查令、法院命令或傳票等有效的法律程序作出回應，我們將會提供您的個人資料。
「懶得變有錢」網站為服務使用者，在部分網頁中會提供相關網站的連結，使用者可藉由這些連結，直接點選到感興趣的網站，但是本網站不負責保護使用者在這些經由本網站而連結到訪的網站中的隱私權。
本聲明不適用於這些外部網站或網頁，該網站或網頁將會適用其隱私權聲明或相關法令規範。
五、Cookie技術
Google 服務：我們所提供的部分服務（包括 App 以及網站），有可能會使用 Google Analytics （分析）與 Google 廣告功能（以下合稱 Google 服務），藉由 Google 服務蒐集並回傳給我們的數據資料，作為改善懶得變有錢服務品質及提供 Google 廣告用途。我們也會將這些數據資料（不含直接可識別您個人的資料）提供給我們的其他合作夥伴，共同改善我們所提供的服務。
透過網站或應用程式伺服器會自動紀錄您的IP位址、您所閱讀的文章或網頁及網域名稱。透過這些資訊進行數據的統計分析，不涉及您的個人身分資料，做為我們改進網站內容、產品、服務或系統、版位優化等用途，我們也會提供廣告媒體商，做為廣告成效的依據。
六、個人資料權利行使方式
依個人資料保護法第 3 條規定，您可行使以下權利，請求查詢或請求閱覽、製給複製本、補充或更正、請求停止蒐集、處理或利用、請求刪除。
您可以與懶得變有錢客服聯絡請求行使上述權利。上述權利之行使，懶得變有錢可能依法酌收必要成本費用，若因不符合申請程序、法律規定、本網站依法負有保存義務或法律另有規定之情況者，則可能無法依您的要求辦理。
懶得變有錢提供之網站包括部分公開討論資訊 （例如：發表留言或提問等，可自由輸入任何文字或上傳圖片以提供網友互動，此類可能是基於您個人自行公開分享之內容，懶得變有錢並無權控制，因此您所填寫的資料可能經由其他有心人士利用，請您特別注意個人資料的妥善保護。）
七、資料安全保護承諾
您的個人資料保管在中華民國，均依照中華民國法律予以處理，並以台灣台北地方法院為第一審管轄法院。我們致力為您的個人資料提供妥善保護，並採取適當的技術與安全維護措施來協助保護您的個人資料安全。

八、隱私權保護聲明的異動
本聲明會因應社會環境及法令規定變遷而變動更新，基於對網站瀏覽者的隱私保護及個人資料的合理利用，我們將可能不定期地修改本聲明並通知您。如果您對「懶得變有錢」網站的隱私權保護聲明或與個人資料有任何疑問，歡迎您與懶得變有錢客服聯絡。

九、如何與我們聯絡
如果您對懶得變有錢服務或本聲明有任何疑問或行使個人權益，請利用以下方式與懶得變有錢聯絡：

聯絡我們：https://www.lazytoberich.com.tw/contact
感謝您閱讀並同意我們的條款。希望您能盡情享受懶得變有錢所提供的服務！
